初四
初七
你等着
我现在就去问她
娘娘
娘娘 你怎么
我在寻我的暗卫
别急
外面天冷
娘娘不妨
先回帐中休息
我立刻派人去寻
可否在将军的帐篷里等
娘娘请
这么晚了
娘娘怎么穿得如此单薄就跑出来
来
喝口热茶
不用了
谢谢
你刚才是在和什么人讲话吗
方才
一直是我一个人
娘娘
我有一句话一直想问你
请讲
咱们马上就要到都城了
到那时
可就没有回头路了
如果你想要离开
这是最后的机会
我可以把你送到一个安全的地方
你可以有自己的人生
你不必担负这一切
我不担负
谁来担负
你吗
我说过的
我对政事
毫无兴趣
那是谁
娘娘
这里还有别的主事之人吗
这么多人
真的不嫌挤吗
快走快走
走 快走
正如方才阿白所说
如果你想离开
现在
就是最后的机会
好
如果这是你想要的
我走便是
晚音
夏侯澹
你到底什么意思
未经同意就迷晕我
自己一个人去面对端王
觉得自己很有男子气概是吗
那么想逞英雄
就逞到底好了
干吗又要让我来找阿白
做这三军主帅
我有时候真的觉得
你们男人好奇怪 好拧巴
明明不想让我走
还一次次地又说
给我选择权
无非就是不想承担后果罢了
既要又要还要
你这是病
得治
你说得对
我是有病
我病入膏肓
活不了多久了
但我真的好想
好想
好想让你爱我
但我又想让你离开
因为我只能陪你这么点时间了
但你现在还没死
所以就给我闭嘴
娘娘听着
不太高兴
要不要进去劝慰劝慰
将军有所不知
这可不是生气
女人肯骂你
说明心还没死
将军虽懂打仗
可不太懂女人啊
你们几个
给我守好这里
你
给我挨个通知
到副将大帐开会
今晚我不睡
谁都别想睡
急了
晚音
别碰我
我知道错了
以后不会这样
真的
晚音
庾姐
你怎么了
受伤了
没有
你头疾又犯了
途中犯了一次
因此错过了
和你们在沛阳会合的时间
所以邶山到底发生什么了
所有人都在说你死了
但我就是不相信
毕竟有北叔在你身边
北叔呢
当时情况紧急
几乎到了山穷水尽的境地
与其两个人一起死
我和北叔说了我的真实身份
让他先走
北叔对我们那么好
如果以后有机会的话
一定要当面跟他道谢
等我们夺回都城
我就派阿白去找他
也只能这样
干吗你
我还没原谅你呢
庾姐
以后真的不会了
我用
我所剩无几的生命来发誓
谁让你发誓了
夏侯澹
信不信我揍你
不发誓了
对不起
消消气
你们
都是我林玄英亲自培养的
我知道你们忠心耿耿
每个人都可以以一敌十
但若加上手中这把武器
你们便可以一敌百
这段时间以来
我们一边行军
一边训练
想必你们非常清楚
这把袖中弩的威力
但到了这都城
却不知道它到底要指向谁
相信你们已经猜到了
这武器
就是要用来谋反
没错
谋的是正道
反的是逆贼
右军副将林玄英
右军都尉沈萧
右军校尉迟玉林
右军中郎将呼兰哲尔
参见陛下
参见皇后
陛下
陛下还活着
是陛下
我随尤将军回京述职时
曾在殿上见过
那端王怎么说陛下已经
恭喜诸位
要立从龙之功了
拜见陛下 拜见皇后娘娘
诸位不必多礼
谢陛下
这武器
是朕的一位故人做的
最初
只是希望用它
护朕的平安
今日
朕把它交予诸位
并不是希望用它夺取权力
重回高位
而是希望用它
护江山平安
护社稷平安
护百姓平安
这是萧太医给的药
岑兄怎么样了
不太好
已经下不了地了
一会儿你别表现出来啊
行
走
你笑一下
回来了
刚买的活鱼
一会儿熬个鱼汤
给你补补身子
岑兄
你说我算得准不准吧
我说今日必然下雪
这外边
雪花飘着呢
来
那把杨兄
调离钦天监
还挺可惜的
你能开我玩笑
你是不是快好了
差不多行了
杨兄也是好意
我自己的身体
我自己清楚
不用那么介意
我说正经的
外面怎么样了
不太好
咱们没有回府是正确的
跪在寝宫外的那一批臣子
都已经被禁军围困在了自家府中
不得进出了
还是陛下有先见之明啊
当初
为我们准备的藏身处
现在
却成了避难所
我担心的是以端王的手段
他的人找到这个地方
那只是时间问题
事已至此
早做打算吧
眼下
想活命只有两条路
要么辞官
要么
向端王投诚
但我看你们
也不像是
能向端王投诚的样子
当然
我决不投诚
我宁可血溅大殿
也要名垂青史
是啊
我准备辞官了
如今这朝堂之上
已经没有值得我再效忠的人
还不如
回家孝敬父母
我倒是想投诚试试
尔岚
现在不是说笑的时候
我并无说笑之意
皇帝一死
拥皇党此时多半会选择弃官保命
朝中会有一大批空缺
端王需要人替他做事
所以短期之内
应该不会对剩下的人动手
尔兄如此聪慧
他现在不会动手
怎知端王不会秋后算账啊
走一步看一步吧
真到那时
再死也不迟啊
比起一头撞死的尽忠之法
我想
陛下也许更希望看到
我们能护一方百姓安好
不让他们为动乱所累吧
尔兄不用影射
我现在
早已经不是刚入朝时的愣头青了
自然听得懂尔兄的用心良苦
只是
这个时候
向端王这样的人投诚
低头
奇耻大辱啊
大厦将倾
一人之力何其微末
人生苦短
尔兄正值大好年华
何不为自己活一回啊
岑兄有所不知
我留下来
既是为大义
也是为私情
等会儿
私情
哪家姑娘
我们见过没有
这人家的私事
你瞎打听什么
那尔兄又不是别人
是
是 是不是别人啊
是不是别人
既然不是别人
那我们两个也别走了
那不能让她一个人在朝堂上
孤掌难鸣吧
你刚才不是说
你要血溅大殿名垂青史吗
你立场怎么变得这么快啊
我什么变了 我
我是要血溅大殿
我既然要血溅大殿
我得先到大殿
我不能在门口我就 就
血溅啊
你先 你等一下
你 你什么你
你成何体统啊 杨铎捷
这这 这个时候
每个人都很难过
你什么你 你不要再说话了
这鱼我本
其实你留在沛阳坐镇会更稳一点
等到城里那阵风波定了之后
休想
我不会再让你得逞第二次
不想
周游世界了
想啊
世界就在那儿
晚点去也不打紧
算下来
我们其实也只认识了半年多
竟然已经发生那么多事了
也算是
共历生死了
不过
某种意义上说咱俩
好像也是刚认识
对
毕竟你还不知道我名字呢
那时候心里有鬼
就没敢跟你细聊这个话题
所以你本名叫啥
我叫
你不觉得庾晚音这名字特好听吗
我觉得庾晚音名字很好听
所以你本名叫什么
我
我可以告诉你
但你得答应我一件事
什么
我说了以后你不许笑
为什么会笑
能比张三更好笑吗
王翠花
真假的
你本名叫王翠花
王翠花
翠花
上酸菜
我三姨姥爷给我起的
所以你知道我为啥恨他了吧
你三姨姥爷挺会起名字
王翠花
难怪你迟迟不提这事
你再笑我生气了
好好好
我不笑
咱俩
也算是旗鼓相当
难分高下了
我还没嫌弃你是个初中生呢
姐弟恋
什么姐弟恋
是 我进来的时候是初中生
但我在书里过了十多年了呀
咱俩也不是同时穿进来的呀
你哪年来的
二〇一六
我二〇二五
你看
我说呢
以前咱俩聊天的时候
你那些梗都贼老
什么
蓝瘦香菇
元芳 你怎么看
我当时就觉得不对劲了
既然话题聊到这儿了
我想问你点问题
班味是什么味
还有那个
洋气不洋气
是啥意思
还有你平时总说的那个
紫啧是什么意思
想知道
那你跟我学
你先告诉我什 什么意思
你先 你先跟我学嘛
算了 你教吧
紫啧
什么意思
就姐姐的意思
懂了吧
那之前那些什么
苟住 吃鸡啥意思
这个你也不知道
不知道
那你上次还跟我一块儿苟住
我上次看你斗志激昂
就没好意思打断你
小屁孩
还有那那 那什么
OOC（脱离原著设定）
还有那个
什么显眼包
什么意思
这个我告诉你什么意思
显眼包就是你这样的
显眼包就是我这样的
你就是显眼包
记住了吗
我是显眼包
那 那你呢
岑兄
抱歉
你怎么醒了
吵醒你了
萧太医的药管用了
你看上去已经大好了
我想
趁着我能动
回小院一趟
看看我的燕黍
可是现在
外面正下着大雪
你这身体
再不去
我怕我就没机会了
我
我陪你
好
一切顺利的话
明天这个时候
咱们就有床睡了
回头再派人把北叔找回来
现在阿白也在
四人小火锅又可以重新开张了
对了
那个萧添采还在宫里呢
我离开之前
给他指了以毒攻毒的思路
他说可行的
没准这段时间
他的研究已经有突破了
差点忘了那些学子们
端王不会为难他们吧
尔岚和杨铎捷还好
李云锡我是真的担心他
动不动就死谏的
万一那个时候
他又死谏
那端王
晚音别怕
会顺利的
有我在
我相信你
草木何辜啊
竟遭此劫难
好在春风吹又生
岑兄不必如此感叹
是啊
我出生的时候
便身患恶疾
自知寿命不长
皆因其
看似柔弱
实则充满韧性
比起人所在的人生短短数十载
草木却可以一季又一季
只要有风
有雨
有土壤
便可以肆意生长
好不快活
但人非草木
岂能独活
岑兄
还是与我等亲近了呀
若非你们拉着我
不介意我的冷淡和病弱
不嫌弃我的木讷和窘迫
我倒当真不知
这些年我到底错失了些什么
尔岚兄
你可知
李兄
曾经对你很是瞧不起
但现在
则心悦诚服
认可至极
还有杨兄在很长一段时间里面
对钦天监的神棍一职颇有微词
没少找我抱怨
还有
汪昭在出使之前
还托我照顾
东巷卖豆腐的一位女子
那是他
再也没有机会说出口的秘密
既是秘密
岑兄为何
讲与我听啊
这些老友
以后就拜托尔岚兄照拂了
好
我答应你
那岑兄
可否愿意听听我的秘密
秘密之所以是秘密
得是对方不知道才好啊
若人如草木一般
有来世
岑兄可愿
若有来生
我必抚琴
煮酒
洗耳恭听
洛将军
林副将
周副将
许久未见了
贾大人
我等已在此等候半日了
为何还不让将士们入城
是啊
我等可是奉急召而来日夜兼程
看这情况
似乎无人着急呀
将军们说笑了
殿下确有要事商议
所以才派我等前来迎接
是
各位将军
请随我单独先行入城
只有我们
那大部队他们
罢了
既然这是殿下的命令
我们听命即可
李忠 你留下
杨一 是
带一队人跟我走
其他人原地待命
烦请诸位
卸下刀剑
再入城
什么意思
我等带军
千里迢迢赶来驰援
这便是端王殿下给的礼遇
将军莫要误会呀
实在是
如今这城内
局势微妙
各方眼线混杂
这刀剑之事
不过就是走个过场嘛
是啊是啊
殿下早已在城中备好了盛宴
就等着为各位将军接风洗尘
犒劳三军呢
你们这些人哪
肠子弯弯绕绕的
实在麻烦
老子光明正大
这刀剑
给你们便是
你留下
盯着点三军
这三军不是端王叫来的吗
可为什么不让士兵进城
他这个人
疑心病最重了
怕不是
和将士们产生了什么嫌隙
可会是什么嫌隙呢
殿下
这个人
当初是中军送过来的
没错吧
回殿下
是
还说
洛将军的亲信
亲自审问过
他们给我送来一个冒牌货
倒是有趣了
此人
伪装得天衣无缝
也许洛将军
同我们一样
都被蒙在了鼓里
这三军
向来都是王爷您的人
这
洛将军
也算得上跟您是过命的交情
应该不至于
这世上要有这么多应该
夏侯澹应该早就死了
是 王爷
工匠们怎么说
仿制得出来吗
此物
设计得十分精妙
若是想批量制造
尚需时日
殿下
您可千万小心
此物十分危险
莫要伤到了您
就剩一颗弹药了
吴爱卿
在
你猜猜
它会射进谁的身体呀
王爷
带走
怎么回事
禁军正在挨个搜查三军
我看他们从左军和中军的队伍里
都拉了一些人出来
像是在找可疑之人
来 这个带走
你眼力好
你快去看看他们
是在按什么标准找人
这个
带走
似乎都是些
矮小瘦弱之人 走
转过来
矮小是你
带走
瘦弱是我
这夏侯泊
这个也带走
对找到你我还没死心呢
还好咱们那些带枪的精锐
个个都人高马大 带走
应该不在他们查验的范畴里
车上有什么
惹麻烦的东西吗
武器都发完了
带走带走
这粮食下面
还藏有一些备用的火药
但如果他们刻意搜查的话
还是会有被发现的危险
遭了
有一队人马正朝这边过来
说不定要搜查此车 走
转过来
不等阿白了
我们先动手
等等
我有个主意